专线接入（Direct Connect，DC）提供一种便捷连接企业数据中心与腾讯云的方式，建立与公网完全隔离的私有连接服务。相比公网，专线接入具备更安全、更稳定、更低时延、更大带宽等特性。

您可通过以下视频了解专线接入的概念、组成部分以及较 IPSec VPN 的优势与区别。
<div class="doc-video-mod"><iframe src="https://cloud.tencent.com/edu/learning/quick-play/1670-12008?source=gw.doc.media&withPoster=1&notip=1"></iframe></div>

## 产品组成
专线由物理专线、专用通道和专线网关组成，具体说明如下：
- **物理专线**
  物理专线是连接腾讯云与本地 IDC 的物理线路，支持双线热备接入，双线接入点供电，网络管道完全隔离。
- **专用通道**
  专用通道用于划分物理专线的网络链路，您可以创建连接至不同专线网关的专用通道，实现本地数据中心与多个私有网络的互联。
- **专线网关**
  专线网关是腾讯云 VPC 与物理专线的桥梁，是专线网络的流量入口。专线网关通过集群方式实现，全路无单点故障风险，满足金融级网络互联要求。专线网关分为 VPC 专线网关和云联网专线网关，具体如下：
 - 一个 VPC 专线网关可以关联一个 VPC 和多个专用通道，实现腾讯云 VPC 与多个 IDC 互联。
 - 云联网专线网关分为模型 1.0 和模型 2.0。 模型 1.0 需要与物理专线、专用通道配合使用；使用模型 2.0 时 ，仅需创建物理专线，无需额外创建专用通道。
   - 模型 1.0 中，一个云联网专线网关可以关联一个云联网和多个专用通道，实现云联网内的多个 VPC 与不同的 IDC 互联。
    - 模型 2.0 中，一个专线网关仅可与一个 IDC 和一个云联网互联，严格对应，更方便管理。若需实现多个 IDC 与云联网内的 VPC 互通，可以创建多个专线网关与该云联网关联。

## 产品架构

### 专线 1.0 架构
专线 1.0 架构包含物理专线、专用通道和 VPC 专线网关。在物理层，用户 IDC 通过物理专线与腾讯云连接；在逻辑层，多个本地 IDC 通过专用通道和专线网关与腾讯云 VPC 连接，实现腾讯云 VPC 与多个 IDC 互联。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/df4920e74e31a53e45e5a82b03b9e227.png)

### 专线 2.0 架构
专线 2.0 架构包含物理专线、专用通道和云联网专线网关。云联网专线网关分为模型 1.0 和模型 2.0。 模型 1.0 需要与物理专线、专用通道配合使用；使用模型 2.0 时 ，仅需创建物理专线，无需额外创建专用通道。

在物理层，用户 IDC 通过物理专线与腾讯云连接；在逻辑层，用户 IDC 通过云联网专线网关与云联网关联，云联网与多个 VPC 关联，实现用户 IDC 与多个腾讯云 VPC 互联。

![](https://main.qcloudimg.com/raw/f3b3e0cb883b013c60c4ec0a3750635e.png)

## 较 IPSec VPN 的优势与区别
IPSec VPN 常用于 Site-to-Site（站点到站点或网关到网关）、End-to-End（终端到终端或 PC 到 PC）、End-to-Site（终端到站点或 PC 到网关）等场景的互联。下表列出了专线连接与IPSec VPN 的优势与区别。
<table>
<thead>
<tr>
<th width="14%">优势</th>
<th width="46%">专线接入</th>
<th width="40%">IPsec VPN</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>稳定的网络延时</td>
<td>网络延时可靠有保证，接入网络基于专用线路，您可以通过固定的路由配置，免去拥堵或故障绕行带来的延时等不稳定困扰。</td>
<td>接入网络连接基于 Internet，网络高峰链路阻塞时，可能会导致路由绕行，延时不稳定。</td>
</tr>
<tr>
<td>高可靠的容灾接入</td>
<td>接入设备及网络转发设备均采用分布式集群化部署，全链路高可靠配置，支持带保护的双线接入，满足您高于99.95%可用性的苛刻要求。</td>
<td>采用双机热备份配置，具备网关层高可靠，但由于 Internet 网络链路不可靠，无法提供专线级网络可靠保证。</td>
</tr>
<tr>
<td>支持大带宽</td>
<td>单线路最大支持10Gbps带宽连接，还可接入多条10Gbps链路做网络负载均衡，无理论上限。</td>
<td>单网关最大支持100Mbps带宽上限，私有网络支持多 VPN 网关配置，可通过多 VPN 网关配置，满足大于100Mbps的 VPN 接入。</td>
</tr>
<tr>
<td>安全性高</td>
<td>网络链路用户独占，无数据泄露风险，安全性高，满足金融、政企等高等级网络连接要求。</td>
<td>网络传输基于 IKE 协议的预共享密钥加密，可以满足绝大多数网络传输安全性要求。</td>
</tr>
<tr>
<td>支持网络地址转换</td>
<td>支持在网关上配置网络地址转换服务，支持专线两端的 IP 映射和私有网络端的 IP 端口映射，解决多方网络互联时的地址冲突难题。</td>
<td>暂不支持。</td>
</tr>
</tbody></table>
